The Zone of Interest
- 関心領域 ( 邦題 ) -
( 題名のフェードアウト：
正常な感覚が 失われる様 )
( 関心が全く失われた
世界で闇は ３分間続く... )
ルドルフ・フェルディナント・ヘス
( 1901 -1947 ナチス党 SS親衛隊中佐 )
アウシュヴィッツ強制収容所 所長
( 党副総統のルドルフ・ヘスは別人 )
1901年 南部バーデン大公国生れ
バーデン第21騎兵連隊に入隊
イラク戦線やパレスチナ戦線で
英軍と戦い鉄十字章を受章
1933 ナチ党入党 H・ヒムラー( SS司令官 )
の命で1940 ユダヤ人収容所所長 就任
ハンナ・アーレント
( 1906 - 1975 ドイツ系ユダヤ人 - )
( 独-米 政治哲学者 作家 )の
提唱する”凡庸なる悪” -
”命令に従っただけ” の
典型例で 同等犯罪として有名な -
アドルフ・アイヒマン
( SS親衛隊中佐 1906 - 1962 ) -
ユダヤ人のゲットー輸送の
責任者 実行者であり -
アルゼンチン逃亡後 モサドに
捕らえられ 前記弁明後 絞首刑
2024現在 西側先進国の
法体系に於いては -
教唆犯は 実行犯と同等で
幇助犯罪は軽減されるが -
こと ナチスのホロコースト：
ユダヤ人大量虐殺に於いては -
幇助 逃亡犯も含めて
同等犯罪に扱われる事が多い
先に行って
左側を通ってね
この先よ
いやだ - いいえ
- いやだ
早く寝なさい
膝に座らないで
座ってない
足を踏んでるからよ
バケツで水をかけるのか？
しないよ
遅刻できない
ここから出て...
階段だよ
ゆっくり降りて
最後の段差で振り返る
待って ここに立って
サプライズだ
俺にか？
- そう
ありがとう
- 誕生日おめでとう
どこで買った？
- 内緒よ
1人 2人 3人いる
誰が最初だ？
僕だ！
じゃあ お前だ
初乗りだぞ
塗装が新しい
お尻が緑色になる
もう学校よ
ありがとう
終わりよ
インゲ 靴下 上げて
行ってらっしゃい
フロックス...
いい香りでしょ？
バラの香りよ
きれいね
見て 大きなダリア
テントウ虫もいる
ブロネク
マルタ
２階へ
戻ってね
ソフィー
アニエラも...
一人に一つよ
（ 隣の囚人のもの ）
いいわね？
これはクリーニングに
裏地は繕ってね
丁寧に
- ええ
もう戻って
ハチがいるぞ
暑いですね
旅行はどうでした？
ああ やっと着いた
良かった？
悪くはない
前回よりね
戻れて良かった
ええ 嬉しいです
我々も靴を？
いいえ
プラハかウィーン経由で？
プラハが56分早かった
”どこで買ったの？”と
このジャケットよ
"カナダ" と答えた
"どうやってカナダに？" と
旅行と思った？
（ 加はユダヤ人受け入れを拒否 ）
面白いわ
ヘルガ・パティッシュが
最初に来た時に -
ドレスを一つ選んだの
身長が半分の
ユダヤ人のもので -
ジッパーが途中まで...
引っ張ったら
ドレスはバラバラに
ヘルガは私を見て -
"このドレスが好き" と（笑）
結局 持って行って
”ダイエットするわ”と
コーヒーのお代わりは？
もらうわ
この黒いのは？
それがいい
ヘルガの夫は養子を取って -
ポーランドの少年を
家に閉じ込めた
ヘルガに聞いたの
一緒に殴られてた
知らなかった
- なぜ わかったの？
腕のアザを見た事は？
言い忘れてた
このダイヤモンドが
どこにあったと？
歯磨き粉よ
本当に？
利口ね
- そう とても賢い
追加注文したから
バレたの
オーストリア・コンサートの
事は話したわね
ブリジット・フランクの
エルメスのコート
話した？
- 覚えてない
見て ( ハンス・
フランク[ ナチ党幹部 ]の妻 )
まるで女帝ね
反対側は 準備の部屋
次の積み荷（囚人）を
燃やす準備のね
ここで彼らは
完全に焼却される
所要時間は？
一度に400～500人
として７時間
500人だ
だから 燃えだしたら -
こちらの 煙突を閉めて -
同時に次を開く
火は空気を追う
この遮断板を通してね
チャンバーは空気を一定に
チャンバーからは
燃焼ゾーンに抜けて -
約1,000度で燃焼し -
外部に抜けた時には
灰の処理に
充分な温度になり -
次のチャンバーを準備
温度上昇中に
チャンバーは冷却される？
ええ チャンバーは
次のに交換されます
反時計回りにね
燃やして 冷やして
アンロードして リロード
そして...
それが続く
乾杯！
ディラ 中に
司令官 お誕生日
おめでとう
お誕生日を
あなたの部下で光栄です
- ありがとう
お誕生日を！
おめでとう！
- ありがとう
これはライフル
この兵士も
こっちはピストルで -
こっちもライフル
聞こえたか？
サギだ
ヨーロッパ・ゴイサギ
あなたも泣いたのよ
もっとうるさかったわ
なぜ泣いてる？
気が強いの
私にも抱かせて
何をしてるの？
何をしてる？
探してる
何を？
( 囚人の金 ) 歯だ
そっちは？
何も...
ここで何を？
お砂糖をあげるの
誰に？
あの人達( 農夫：囚人 ) に
来なさい
( 邸宅に居住する
ポーランド人召使いは - )
( 毎晩 密かに囚人達に
与える作物を 盗んでいる )
”その時 白い小鳥が通った”
( 白鳥の乙女-J・ジェイコブス 1916 )
”彼らを森から連れ出す為に”
”やがて彼らは
巨大な湖に着いた”
”だが 困惑した
どうやって渡ればいい？”
”突然 美しい白鳥が現れた”
"ああ 美しい白鳥よ
どうか私達の船になっておくれ"
”白鳥は首を傾げ
そして海岸にやって来た”
ブラヒトから電話が...
そう あなたの乾杯中にね
言い忘れてた
明日 かけ直すと
ルドルフ...
また イタリアのスパに行きたい
いけない？
素敵なカップルに出会った
女性はロマと？
いいや
男性の方は -
牛にアコーディオンを
聞かせてた？
好きなんだろ
面白いわね
みんな そう思う
あなたは？
- え？
また行きたい
いいね - いつ？
その内だ
いい匂いだ
フランス製よ
ブーブー！（ トリュフか？）
ブーブー！
（ ブタの鳴き声 ）
( アーリア人種 優性思想 )
チョコレートを見かけたら？
（ 取り上げる ）
（ ユダヤ人の火焙りと悲鳴 ）
大臣へ ( 手紙の文面 )
マルティン・ボルマン様
( SS大将 ナチ党首 )
個人的要件で
親愛なるボルマン氏に
私はアウシュビッツ
強制収容所を運営しています
ご存知の
副総統 ヘス大将より -
任命された
ヘス大将による偉業で -
4年にわたる傑作を -
この素晴らしい施設が
証明している
ヒムラーSS総統も
その独自性を認められた -
壮大なプロジェクトです
誰かがしなければならない
私は囚人の扱い方を
熟知している
シレジア軍需産業での
強制労働にも -
収容所の全分野へ
アイデアを出した-
模範的な党員
模範的なドイツ人発明家で -
得意とするのは
理論の実践
それ以上の資質は控えます
これ以上の
指揮命令は不可能です
これが全てです
大至急 ヒトラー総統へ
同志へスの移籍防止を
簡単なお返事でも結構
ハイル・ヒトラー
シレジア区総統
フリッツ・ブラヒト様へ
今すぐ？
ああ
コウノトリは
アフリカまで飛ぶの？
どこまで飛ぶと思う？
何 kmと？
300 km？
もっとだ
雑草だらけね
言った通りね
あなたのね
牛も見てた
あなたは退屈だから
農場が面白い
牛もだよ
農場は面白いけど
( 子供達には農場 )
君もつまらない
( ユダヤ人の骨 )
すぐに出なさい！
( 骨と灰が飛んで川の中に )
順調だ
ママ 嫌い！
目を閉じていないと
痛いわよ
分かってる
もう一度 ( 灰を )
流すわよ こっちへ
目を洗わないと
大丈夫よ
( ラジオ音声 )
勝利した
イタリアチームに歓声を
我々も 彼らの喜びを
分かち合える
ミランの勝利は何年ぶりか？
愛するチーム
スクアドラ・アッズーラ
今 彼らは4-0で勝利し -
歓喜の舞台へと移動
祝賀会を想像できるか？
宿敵スペインに4-0だ
欧州サッカー界で
再び 頂点を目指す -
我々ドイツが 先週の日曜日
ベルリンで見た試合だ
この結果に
惑わされてはならない
4-0は最終スコアだが -
ハーフタイムでは -
このスリリングな試合は
ラジオを切る
フリッツ( 副所長 )か
続けてくれ
内容は？
わかった
いや 君は私の為に
良い手紙を...
もう決まってた
( 各地収容所 歴訪 )
妻に話すよ
納得させる
列車が故障で 停車した
（ 義母 ）
何て事...
とても暑かったわ
隣で女性が気を失った
夫婦で引っ越すと...
エンジニアの夫は年長で...
夫婦でジーメンスの
新工場で働くと
ああ それはいい
”大企業の多くが
ここにある”とね
そうだ
もう 行く時間なの？
そうだね
ママを部屋に案内するわ
行ける？
ウッドのベッドよ
インゲ・ブリジットと同室
いい？
- もちろんよ
外観は 大きいけど
中は違うの
最初にしたのが
セントラルヒーティング
冬はとっても寒くなるの
ものすごくね
塗装もね
- 本当に？ - ええ
ハイデロー製のベッドよ
素敵ね
本当よ
素敵な部屋ね
引き出しの上二段は
母さんのよ
充分過ぎるわ
綺麗な花
座って
寝ていいの？
どちらでも...
同じものよ
ありがとう
ほうれん草とリンゴの
シュトゥルーデル（ パイ ）
ポテトサラダと
シナモンロールも
私のレシピ？
素晴らしい
- そうよ
司令官のガードバー（命令）
ライラック（ユダヤ人）の茂み
ライラックを摘むSS隊員は -
秘密裏に 明らかに
周囲には 見えないように
茂みが血を流せば
罰せられる
SS隊員に -
希望する事は -
実行に於いて -
藪（囚人）を傷めない事
我々のコミュニティ全体の
利益のためだ
理解を望む
ライラックの茂みは -
現在も将来も
キャンプ全体を彩る
ユダヤ人が家に？
ユダヤ人は壁の向こう側
地元の女の子よ
おばあちゃんに挨拶は？
おはよう
久しぶりね
とても大きくなったわ
いい髪をしてる
ハンス あなたの番よ
押してあげる？
インゲの次だから
今度はあなた
やって！
これが家族よ
ブドウの木も
大きくなるわ
広いわ
素晴らしい
私のデザインなの
植樹もね
温室も見晴らし台もある
プールも？
- ええ
一人じゃ無理 庭師もね
滑り台？
- ええ ママ
気に入った？
もちろんよ
気に入らない訳がない
ここは３年前の畑
ダメよ！
通り沿いの 別の庭もある
あっちは平屋だけど
信じられないわ
あれがキャンプの壁？
そうよ
奥に植えたブドウの木が -
壁を覆う
エスターは 壁の向こう
- 彼女が？
私がいた会社よ
そうだった...
- 本を読んでもらった
ある種の企みね
ボリシェヴィキ（ 多数派 ）ね
ユダヤ的と同じ
私はその洗脳に
競り勝った
世間的にも
エスターとは正反対
彼女は好きだったけど
この花はきれいね
ツツジもね
ここは野菜よ
ハーブもね ローズマリー
ビーツ そしてフェンネル
向日葵よ
これはコールラビ
子供たちも喜んで食べる
キャベツ ケール インゲン豆
カボチャも...
ジャガイモもある
ミツバチも飼っている
もちろんハチミツ
楽園みたいね
夫は大丈夫？
ええ もちろん
働き者なのよ
仕事好きなの
働き蜂ね
そう ノンストップよ
プレッシャーの中でもよ
信じられない
あなたは？
そう見える？
ルディは私を
アウシュビッツの女王と
正直ね
全てを手に入れた
あなたは本当に立派よ
菩提樹も色づいている
開花の時期は
いい香りだった
成長して
すべてを覆い隠す
今度 わかるわ
吠えない！
コラッ！
中に入りなさい！
ここには 心の
こもった時間が流れている
いつも いつも 永遠に
私達の最も美しい
休暇の思い出の一つだ
東には 我々の明日がある
ドイツ国家社会主義（ナチス）
に感謝する
ウィリー...ビリー...より？
あなたがハンスのサンダルを？
私達はここを去る
どこに行くの？
移籍が決まったんだ
何て？
- 転勤だ
どこへ？
- オラニエンブルク
え？
- オラニエンブルクだ
交代なんだ
副監察官になった
なぜ 今なの？
タイミングが...
今 言った
どこへ？
- サンダルを
知ったのは？
先週だ
断るつもりだった
官房長官には？
ボルマンにも頼んだ
総統にも？
- そうよ
ルドルフ！
あなた！
中に入ってて！
パーティーに戻りなさい
私は嫌よ！
これは何？マルタ
奥様？
- これは何？
何てこと...
- 拭きなさい！
楽な暮らしなのよ！
もう何よ！
今すぐ！
一体 何？！
なぜ 転勤なの？
党の改革だ
どういう意味？
- 構造改革
私だけじゃない
ほぼ全員だ
いつ？
- すぐだ
いつまでに？
- それを待ってる
ヒムラー（SS司令官）に
頼んだら？
親密だわ
- 違う
違うの？
- 政治的な案件だ
それなら総統よ
- バカ言うな
真剣よ あなたは
命令を 実践してる
誰よりも上よ
事実を直視しろ
転勤は 栄転なんだ
嫌よ 一人で行って
そうだわ
単身赴任で
オラニエンブルクに
私はここで子育て
ここにいる
単身赴任とは思わなかった
考えた事も...
党は私を
移動させられない
でしょ？
私達の家よ でしょ？
ここは 夢見た自宅よ
17歳の時から夢見てた
都会を離れてね
望むものすべてがある
今 子供達も
健康で 幸せなの
総統は言った
”どう生きるか それが人生”と
ここに見つけた
私達の生活空間で人生
賛成よね？
アーサー（後任）は他所に
ここは私達の家よ
転勤の代わりの条件に...
アーサーはマンションを
欲しいはずよ
ルドルフ？
聞いてる
それで？
頼んでみる
ずっと あちらで働く？
そうだ
会えなくなる
違う
もちろん 寂しいわ
休暇には帰って
私は...
一緒にいる時が幸せなの
何？
戦後は...
終わったら 農家に
ここでね いい？
誕生日には会えない
記念日にもね
留守の期間中だが...
人生の一部だ
君達は強くなる
この生活を犠牲に
する価値はある
さあ 寝る時間よ
ハンス お皿を
お座り
お前も辛いか？
分かってる
私もだろ？
分かってるよ
愛してる
お前は恋人だ
ウォルター・ダーフェルドに伝達
( SS施設長 ユダヤ人選別 )
次は オランダ人だ
選別するように
IGのランチでまた
( IG-Farben-industrie AG：
チクロンbガス製造工場 )
工場のプルファー氏と
サンダー氏へ手紙を
トップフ・ウント・ゼーネ.coltd
( 火葬場 建設会社 )
題名は”新しい火葬場”
あなた方のおかげで
先週 視察に出られた
SS親衛隊上級大将
ビショフとも同意見
円形火葬場は
間違いなく 問題の解答だ
旧式を凌駕
ブラボー
私はあなた方の...
その提案を歓迎する
そのデザインは特許だ
優先権を確保してくれ
意向表明書を作成
特記を...
IKL：強制収容所 監査部の
副監察官に昇進
入れ（ 娼婦 ）
従って 将来の通信は -
オラニエンブルクから
ベルリンへ
そこでの仕事が焦点だ
もちろん それは
輸送計画に直結する
アウシュビッツを
去るのは辛いが -
より良いポストを
得たと思う
そこで資金と資材を
調達する
そこからだ
ハイル・ヒトラー！
IKLのSS・グルックス
中将への書簡
要件：転勤
親愛なるグルックス中将へ
家族の定住を希望する件
私の移籍期間中
アウシュヴィッツの自宅にて
ご好意をもって
許可を 願いたく申請
アウシュビッツは
素晴らしい自然環境で -
妻 ヘドウィグは
定住以来 当地で子供を教育
あらゆる意味で
児童教育の最適地で -
東部の 新コミュニティ
にも貢献
承諾を得られた暁には -
私個人には
簡易宿泊所の提供を
迅速な解答を望む
宜しく ご尽力を乞い願う
ハイル・ヒトラー
汗まみれだ
( ポーランド人女給が
囚人に角砂糖を提供 )
”小さな白雪姫
鳥が飛んで来て歌う”
"警告 警告！"
”グレーテルは魔女の
思惑を理解していた”
”そして言った
まず 私に見せて”
”どうすればいいの？”
”魔女はシャベルの
上に座った”
”グレーテルは魔女を
オーブンに押し込んだ！”
”できるだけ深く”
”そしてオーブンの
鉄の扉を閉めて -”
”バーで固定した”
”魔女は 生きたまま
調理された”
”反道徳的行為の罰として -”
”グレーテルは
ヘンゼルの元へと -”
”ガチョウの檻の鍵を
開けて 逃がして-”
”自分も飛び出した”
”そして妹に 抱きついて -”
”二人はキスを交わし -”
”喜びの涙を流し 神に感謝した”
”白い小鳥が歌う”
"真珠と宝石をパン粉に"
( 食べ物をユダヤ人作業現場に
隠すポーランド人の女給 )
戻ったのね
文：ジョセフ・ウルフ日記
1943年 執筆
アウシュビッツIII収容所
オスヴィエチムにて
太陽の光
その輝きと温もり
人の身体
老人と若者
そして我々
収監さた囚人
我々の心
寒くはない
( 洗濯物を取り込む義母 )
魂の炎
燃える太陽
引き裂かれ 壊す
痛みを通して
もうすぐ終わる
旗が振られる
自由の旗が
しかし それは遠い
背筋を伸ばして
ハイル・ヒトラー！
バターパンを詰めてある
さあ 急いで！
ソフィー
寒くなったと伝えて
いません
- え？
二階には？
もう いません
バッグも...
そんなはずが...
母さん？
( 義母は 囚人焼却の灰と
悲鳴に恐れ 逃げ帰る )
ママを捜して！
アニエラ
下げて
私に恨みでも？
いいえ 奥様
夫にあなたの遺灰を
蒔いてと？
バビツェの野原にね
きっと見つかるわ
ここの指揮は？
私は指揮官のトップだ
キャンプを視察し
改善点を 正確に見極める
現場の兵士たちも...
いい名前ね
これは女の子の目
女の子の目？
- そう 目ね
推測だけど
花びらはノコギリみたい
長い まつ毛みたい
女性と女の子のね
< リンゴの取り合いです
司令官 >
二度とするな！
( 兵士楽隊による
野外劇場の練習 )
かわいいでしょ？
ええ そうですね
オス メス？
- オスよ
歳は？
- ４歳
名前は？
- トーリン
この色は あまりいない
ほとんどは黒か灰よ
子供の頃 同種の黒を
飼ってた
同じ誕生日だ
いい犬だ
- ありがとう
行くわよ
日曜日の19時に
チャリティ・コンサートを
マークスマンズ・クラブにて
冬季戦線への寄付を
指揮 ヨハン・ティベン
２部構成のオーケストラ
ハームス・ニールへの
オマージュ
リーベヘンシェル中佐
ハルトイェンシュタイン中佐
／- ビルケナウ収容所
シュヴァルツ大尉：
アウシュヴィッツ3
ハース大尉：
ベルゲン・ベルゼン収容所
ピスターはブッヘンヴァルト
ウォルターはダッハウ
コーゲルはフローセンブルク
ケーゲルはロッセンブルク
グルーネヴァルトは
ヘルツォーゲンブッシュ
ヒンツェルトは
シュポレンベルク
ゲッケがカウエン
ヴァイスはマジャダネク
ツィーライスはマウトハウゼン
ディーターがモリンゲン
ハルトイェンシュタインと
ナッツウェラーがシュトルートホフ
ポーリーがノイエンガンメ
ゴートはプラショフ
ズーレンはラベンスブルック
カインドルがザクセンハウゼン
ホッペはシュトゥットホーフ
シュナーベルがヴァイヴァーラ
ヘルベルトはワルシャワ
欠席者は -
ミッテルバウ・ドラの
フォルシュナー
リガ・カイザーヴァルトの
ザウアー
総統は国外追放を承認
ハンガリーの
ユダヤ人70万人だ
軍需産業は継続
ハンガリー新政府と
合意に達した
即座に開始する事
確保は終了
アウシュビッツへ移送
1日4本の列車に
各3,000人
総予算 12,000ドル
東部ゾーンの1～3を経由
翌日4と5
国の中央だ
最終はブダペストだ
プレスブルクと
ウィーンは負荷の為 -
軍用輸送機と
輸送船を使用して -
カッサとムシナへと
( ポーランド )
提供された見積もりに基づいて -
1/4は選抜後の
労働ために留保
その内の20％は
アウシュビッツ収容所にて
残りの80%は -
分割後の陣営運営に使用
規模は以前の数倍だ
覚悟して実施する
引き継ぎ前に
ヘス親衛隊上級大将より -
発表される
マウラー大佐は
SS上級大将に昇進
収容所の労働目標を達成
ブラボー！
総統から
ファンレターも貰った
私より有名だ
- ありがとう - 当然だ
以前から あなたの
リーダーシップに感謝を
そう言ってくれると
嬉しい
ありがとうポール閣下
皆さん おはよう
おはよう！
欠席が二件
ファブシュナー突撃大佐と
カイザーヴァルトのザウアー大佐
感謝してる
今日はとても忙しい
ハンガリーの作戦は
緊急で困難を極める
あらゆる作戦レベルで
収束させねばならない
最初のページを...
5つの目次だ
アイテム１：時間
アイテム２：
建設資源の再配分
アイテム３：交通機関
アイテム４： 囚人労働者
シュタイヤー-ダイムラー-プフ
（ 軍事産業 ）のマインドル博士
知らない人もいるだろうが
今日より参加
賃金とインセンティブについて
アイテム５：防火・防空対策
女の子は出たがらない
ああ
寒いからだ
僕は軍隊ショウが好き
全体...止まれ！
放っといて クラウス
やめて！クラウス
嫌だ
裏切り者！
土曜日に生徒の葬儀を
空軍学校での
空襲で亡くなった方
3月6日の11:30分
親衛隊の喪主は集合
10時45分までにTビル
前庭に到着する事
午前11時に
ハンス・シェム学校へ移動
儀丈隊のグスタフ・
ヴェグナー親衛隊大将が -
墓地まで先導する
ドイツ少女連盟からの
代表団と -
空軍練習生も
ヘス親衛隊 上級大将閣下
しばらくだ
今 これを受け取った
ポール大将は語った
ヒムラー帝国総統が
関係者各位を評価
君の名前も出た
- ええ
リーベヘンシェル中佐を
マジャダネクに
彼は病弱だ
- はい
君は アイヒマンからの
命令を受ける
はい！
現地到着後 必要な
リソースを... - はい
問題があれば 私が直接
ゲルハルト局長に
ありがとう
ヘドウィグ（妻）は？
- 元気です
彼女は大将に
毎週 庭の花を送ってる
ええ
やり遂げろ
- もちろんです
閣下の信頼と
信用に感謝します！
それで？
まだ分からない
リラックスして
全員は 煙突に入れない
労働力は確保する
君もわかる
眠れますか？
- ああ
排便回数は？
1日2回だ
排尿は？
問題ない
先ずは 表面から
身体を見ます
痛みがあれば申告を
( ヘスは70万人の
ハンガリー系ユダヤ人を -)
( アウシュヴィッツに
移送して殺害する作戦を -)
( 指揮する任務を負う )
ヘスだ 長距離で
KLアウシュビッツ
ヘス私邸に
待ってる
そこに？
- 話せるか？
- ああ
ニュースがある
噂を聞いた
具体的じゃないが...
- ハンガリーだ
ハインリッヒからの命令
同時にそちらに帰る
正直言って嬉しい
そうだ
先ずはブダペストだろう
すぐに決定だ
歯車は回り続ける
もう 行かないと
パーティーの後でまた
( O・ポールSS大将の妻 )
< 小包を受け取ったら
コンパクトがあった >
ヒムラー大将が私を推した
ありがとう ムッツィ
( 妻のあだ名 )
君の名前だ
誰がパーティに？
実を言うと -
幹部連中に”関心”がない
ずっと考えていた...
部屋にガスを
充満させる方法を
論理的には難しい
天井が高いからだ
真夜中よ
もう寝ないと...
遅くにすまない
君の名前を呼びたかった
ここに帰ったら 言えばいい
父親が帰って来ると？
ええ...
おやすみなさい
( ベルリンの
ナチス本部を出るとき -)
( ヘスは何度も立ち止まり
-)
( 建物の廊下の
暗闇を 見つめる )
( 2023年 現在 アウシュビッツ・
ビルケナウ国立博物館を - )
( 清掃する清掃員の一団 )
( 1943年 ヘスは暗闇の
階下へと進んで行き -)
( 暗闇の中へと消える )